## 안드로이드 - 교육내용 정리

 1. layout-land로 폴더를 만들면 이 폴더는 자동으로 가로모드 전용 layout이 된다. 단, 이 폴더를 보기 위해서는 Project Tab 선택 하기!

 2. Bundle 객체는 onCreate 메소드를 호출할 때 작용하는 객체이다.

 3. setContentView는 xml파일을 자바 메모리 상에 올려주는 작업(inflate)이다.

 4. override 하기 위해선 Ctrl+O를 활용하자.

 5. class 끼리 다양한 정보를 송,수신하기 위해서 알아야 할 객체는 크게 3개이다. [Bundle, Intent, Parselable]

 6. onSaveInstanceState는 화면 전환 시 이전 정보를 저장하는 메소드이다.

 7. 6번의 저장 정보를 가지고 오기 위해서는 onCreate 함수에서 if(savedInstanceState != null) { // getting } 으로 할 수 있다.

 8. AndroidManifest.xml 파일에서 configChanges 속성 설정하면 단말 방향 전환되도 액티비티를 유지할 수 있다.

 9. LayoutInflater에 들어가는 **getSystemService** 메소드는 [전체 화면 중에서 일부분만 차지하는 화면 구성요소들을 xml 레이아웃에서 로딩하여 보여줄 수 있게 하는 것]이다. LayoutInflater라는 클래스를 제공한다. 이것은 **setContentView와 비교**된다.

 10. Android Resource File 만들 땐 반드시 확장자까지 정해주는 습관.

 11. 9번의 inflater로 만든 화면 안에 있는 위젯을 찾기 위해서는 sub화면의 id.findViewById를 써야 찾을 수 있다.

 ## 안드로이드 - Intent 사용법

 1. Activity 간 전환이 잘 되었는지 신호를 주고받을 때가 있다. 현재 액티비티(B)가 종료하기 전, 종료 시그널을 정하고 종료하면, 남아있는 액티비티(A)는 (B)의 종료 시그널 값을 받을 수 있다. 이를 위해서 액티비티(B)에서는 setResult(RESULT_OK(상수), intent) + finish() 를 하고, 액티비티(A)에서는 onActivityResult 함수로 받는다.

 2. onActivityResult + startActivityForResult

 ```
 public void onActivityResult(int reqCode, int resCode, Intent data){
     super.onActivityResult(reqCode, resCode, data);

     if(reqCode == xxx){ // 작성 };
     if(resCode == RESULT_OK){
         String name = data.getExtras().getString("name");
         Toast.makeText(getApplicationContext(), "넘어온 값 : " + name, Toast.LENGTH_LONG).show();
     }
 }
 ```

 3. intent 간 데이터 전달 예제

 - 보내는 쪽에서는 버튼 클릭 시
  1. intent 객체를 선언한다.
	Intent intent = new Intent(getApplicationContext(0, MainActivity2.class);
	intent.putExtra("name", "STRING");
  2. startActivityForResult(intent, 1001)로 인텐트를 보내면서 해당 Activity가 종료될 때 받을 값을 생각하며 보낸다.
  3. onActivityResult(int reqCode, int resultCode, Intent Data) 의 세개의 인자값이 적용된다. 사용법은 인터넷 뒤져보기

 - 받는쪽 Activity에서는
  1. getIntent().getStringExtra("STRING"); 으로 값을 받아온다.
  2. 종료버튼 클릭 시에 intent 객체 선언한다. (Intent intent = new Intent())
  3. intent.putExtra한다음, setResult(RESULT_OK, intent) 후에 finish()를 해준다.

4. 명시적 인텐트와 암시적 인텐트 <암시적 인텐트>
 - Intent 객체를 선언 할 때, template<typename T>처럼 암시적 인텐트를 선언해야 할 때가 있다.
 - 액션값만 적용하게 되면 알아서 보여주게 되는 암시적 인텐트이다.
 - 적용법 : intent = new Intent(Intent.ACTION_VIEW, Uri.parse(data(지정변수)));
	- 그니까 tel:로 입력하면 전화번호고, http로 입력하면 인터넷 출력으로 자동으로 된다는 얘기이다.
 	- 근데 둘다 string이니까,
 	 startActivity(intent);

 - 명시적 인텐트는 어떤 액티비티에서 다른 액티비티로 명확하게 실행해라는 인자를 분명히 써주는데 반면
 - 암시적 인텐트는 클래스나 패키지명을 넣어주지 않고 Uri.parse의 결과에 따라 Intent가 달라진단 의미로 해석하자.

 ## 20. 07. 07 (화)

  - 오랜만에 쓰는 안드로이드 책으로 보는것보다 들어보니 훨씬 와닿는다.



