## 면접에 나올만한 질문들 :star:

 1. Java Version 별 특징 생각나는거 있으시면 말씀해 주세요.
 - Java 8버전부터 Garbage Collector의 성능이 향상된 점. Java 7부터 case문에 string 값을 쓸 수 있다는 점이 있습니다.

 2. Garbage Collector가 뭐죠?
 - C언어와 가장 큰 차이를 보일 수 있는 기능입니다. C언어는 메모리 관리를 직접 해 줘야 하지만, Java는 GC가 알아서 해 줍니다. 사용하지 않거나 쓸모없는 객체는 메모리에서 해제시켜주는 역할을 합니다. 즉, stack의 값들로부터 시작하여 Heap의 객체들을 접근할 수 있으면 놔두고 접근할 수 없다면 삭제하는 방법입니다.

 3. JVM이 뭐고 어떤 역할을 하죠?
 - Java Virtual Marchine으로, Java Byte Code를 OS에 맞게 해석해 주는 역할을 합니다. 즉, class 파일을 해석해 주는 역할을 합니다. jre 안에 jvm이 있는듯. 즉, jdk = javac + jre{jvm}이라 말 할 수 있다.

 - 자바의 가장 큰 장점은 운영체제 없이 독립적이라는 점입니다. 이는 jvm이라는 가상 머신이 운영체제 상관없이 실행할 수 있는 환경을 만들어주기 때문입니다.


 4. 상속이 뭔가요?(extends)
 - 기존 클래스의 변수, 메소드를 그대로 가지면서 추가적인 기능도 할 수 있는 새로운 클래스를 만듭니다. 이렇게 하면 코드 중복을 줄이고, 효율적인 코드생성이 가능합니다.

 5. Java의 Data Type에 대해 설명해 주세요.
 - 기본형 데이터는 실제 스택 메모리에 들어가는 타입이며, boolean, char, int 등 8가지 종류가 있습니다.
 - 참조형 데이터는 String, Class, Interface, Array등 이 변수들은 Heap 메모리에 들어가기때문에 new 선언을 해 준다는 특징이 있습니다. 이 Heap 영역은 GC에 의해 관리가 됩니다.

 6. Polymorphism(다형성)이란 무엇일까요?
 - 같은 모양의 코드가 다른 행위를 하는 것을 나타냅니다.
 - 같은 자료형에 여러가지 객체를 대입하여 다양한 결과를 얻어내는 성질을 말합니다.
 - 유지보수 용이
 - 구현 : 메소드 오버라이딩, 자식 클래스를 부모 타입으로 업캐스팅
 - 업캐스팅 : person p = new Student(); 이런식으로, 부모 클래스 타입의 p가 자식 클래스를 가리키도록 하는 것. 즉, p는 person타입이지만 Student 객체를 가리키는것이다.

 ```
 interface Overwatch{
     void name();
     void a();
     voie b();
 }

 class Mai implements Overwatch{
     void name(){
         cout << hi1;
     }
     void a(){
         cout << hi2;
     }
     void b(){
         cout << hi#;
     }
 }
 class Daimon implements Overwatch{
     void name(){
         cout << hi;
     }
     void a(){
         cout << HI2;
     }
     void b(){
         cout << HI#;
     }
 }
public Static void main(String[] args){

    Overwatch ow;
    // 다형성 실험을 위한 upcasting
    ow = new Mai();
    // 타입은 ow인데 객체는 Mai를 가리키고있거든.
    ow.name(); ow.a(); ow.b(); // hi1 hi2 hi#이 된다.

    // upcasting;
    ow = new Daimon();
    // 타입은 ow인데 객체는 Daimon이니까 답이 hi HI2 HI#이 되겠고
    ow.name(); ow.a(); ow.b();
}
```

 7. Overriding vs Overloading
  - Overriding : 부모 클래스에서 상속받은 메소드를 자식 클래스에서 재정의
  - Overloading : 하나의 클래스에서 이름이 같은 여러개의 메소드를 정의하는 것입니다. 이때 파라미터만 다르게 해서 사용할때 사용합니다.

 8. 추상 클래스(abstract)와 인터페이스의 차이 및 존재 이유를 설명해라.
  - 공통점으로 생성자를 가질 수 없습니다.
  
  - 일단 추상 클래스는 abstract란 키워드가 포함되거나, 클래스의 메소드 중 하나이상 추상 메소드가 포함된 경우를 말하며, 상속받을땐 extends 쓴다.

  - 인터페이스는 모든 메소드가 추상 메소드인 경우입니다. 상속받을 시 implements를 사용하며, 목적은 모든 클래스, 객체의 사용을 통일하게 하기 위함입니다.

  - 가장 큰 차이는 사용목적과 다중상속의 유무일것입니다. 추상 클래스는 클래스를 지속적으로 확장하기 위함이라면, 인터페이스는 해당 클래스의 사용 방법을 통일하기 위해 만들어졌습니다. 또한, 인터페이스는 다중상속이 가능하지만 추상 클래스는 클래스이므로 다중상속이 되지 않습니다.

 9. OOP의 특징이 뭘까요?
  - 일단 객체 지향 프로그램의 특징은 재사용성이 높다는 것입니다.
  - 상속을 통해 장점이 극대화됩니다.
  - 캡슐화와 추상화를 통해 블럭의 내부 구조가 어떤지 신경 쓸 필요가 없습니다.

 10. 자바 내부 contains 메소드의 내부를 본 적이 있습니다.
  - contains는 text에서 패턴 문자열의 존재 유무를 O(n)만에 볼 수 있는 메소드이며, 내부에는 indexOf 메소드의 반환값이 0이상이면 true로 설정했으며, 이 indexOf 안에는 equals 메소드가 있었습니다.
  equals는 들어온 object가 같은지 (==)를 사용해 단순 비교를 하는 것이었고, 이는 O(1)만에 사용할 수 있었습니다.
  
## 20. 09. 07(월)
 - 와 Java 다형성, 추상 클래스와 인터페이스, jdk = jre + @(java, javac), GC에 대해서, 이를 이루는 기본 자료형(기본형, 참조형) 각각 메모리에 어떻게 들어가고, Heap 영역을 GC가 어떻게 관리하는지,

 - 특히 Java 8버전부터 GC의 성능이 대폭 상승했다는 점. 왜 그런진 모르겠습니다.

 - 자바의 큰 장점은 운영체제에 상관없이 class파일만 있으면 상관없이 실행 가능. (JVM때문에)


 - 오우 할게 되게 많은데 하
