## 면접 예상 질문 모음(뇌피셜) :star:

### Spring

1. Spring 사용 이유와 목적에 대해 설명해주세요.

 - **Spring의 목적, 철학 : POJO(Plain Old Java Object)** : 복잡성의 해결을 통한 생산성 향상. 즉, 특정 자바 모델이나 기능에 치우치지 않은 가장 Basic 한 코드 작성을 목적으로 함, 클래스, 멤버변수, getter, setter만 이루어진.

 - A. 사용 이유는 Spring Framework 등장 이전인 Java EE와의 비교로 대답할 수 있을 것 같습니다. 기존 Java EE로 개발할 시 비즈니스 로직 이외에도 고려할 사항이 너무 많았습니다.(시스템 간 연계, 보안, 분산처리 로직이나 잦은 변경사항 반영 등) Spring은 이러한 Java의 복잡함을 해결하기 위해 3가지 개념(DI, AOP, PSA)을 제시했습니다.

#### DI(Dependency Injection)

 - A. DI는 의존성 주입으로 기존 Java 개발 시 생기는 '객체간 강한 결합력으로 인한 단점'을 해소하기 위해 도입된 개념입니다. 즉, 의존성이 강하면 Unit Test가 까다로워지고, 의존하는 객체 변경 시 직접 변경해야 하는 단점이 생깁니다. 

 - DI는 IOC(Inversion Of Control) Container가 Bean 객체를 생성하여, 이러한 의존성 관리를 사용자 대신 해 주는 것을 말합니다. Bean Class 작성과 Annotation 설정을 통해 객체를 등록만 하면 이러한 이슈 없이 편리하게 관리할 수 있습니다.

#### AOP(Aspect Oriented Programming)

 - A. AOP는 트랜잭션, 로깅, 성능 분석 등의 요소들을 분리하여 **모듈성을 증가**시키는 목적을 위해 도입된 개념입니다. 즉, 모듈화(하나의 메소드는 하나의 일만 수행, 간단, 단순, 독립)를 위해 [핵심 코드]와 [부가 코드]를 분리하는 작업입니다. AspectJ 라이브러리나 Annotation을 이용하여 설정할 수 있습니다. tmi로 이렇게 하면 .java 파일이 class 파일로 변경되는 과정에서 바이트 코드를 조작하는 원리입니다.

#### PSA(Portable Service Abstraction)

 - A. PSA는 **환경 변화에 상관없이 일관된 방식의 환경 제공**을 위한 구조입니다. 예를 들어 get, post 요청할 때나 트랜잭션 관련 메소드를 작업할 때 Java version 별로 호출해야 할 클래스나 방식이 달라질 수 있습니다. 이러한 복잡함을 Annotation 호출 함으로 일관된 방식으로 기능을 사용할 수 있습니다. 

## 곧 작성 예정 :apple:

1. MVC 패턴에 대해 설명해 주시고 Spring MVC의 동작 과정을 설명해 주세요.

 #### MVC Pattern

 - A. 하나의 프로젝트를 구성할 때 Model, View, Controller로 구분한 패턴입니다. Model은 데이터(앱의 모든 데이터)의 모음집, View는 사용자에게 전달할 화면, Controller는 Model과 View를 조종하는 개념입니다. 이렇게 하면 이를 개발하는 개발자는 3개의 영역을 모듈화하여, 맡은 바에만 집중할 수 있어 생산성 향상이 됩니다.

 #### Spring MVC 동작 과정

 - 앱이 실행되면 Tomcat에 의해 web.xml이 로딩됨

 - web.xml엔 ContextLoaderListener가 생성되고 ApplicationContext 생성

 - ApplicationContext는 Root Container 로딩, DAO, VO 객체 생성

 - Web Application 요청 들어옴

 - 요청 시 DispatcherServlet 생성(처음에만), Controller 역할을 수행하며 전송받은 메시지 분석하여 알맞은 PageController에게 전달

 - PageController는 ThreadPool을 통해 요청 처리

 - 요청 처리 후, 받은 응답 결괏값을 DispatcherServlet이 받는다.

 - 다음 요청부터는 DAO, VO, Impl 클래스와 협업한다.

### Model

 - Service, DAO, DTO란?

 - DAO : Data Access Object, DB를 사용해서 데이터를 조회, 조작하는 기능을 담당하는 Object입니다. POJO 원칙에 따라, HTTP Request 요청 시 매번 만들어야 하는 DB Connection 객체를 하나로 통합함으로서 오버헤드를 줄이기 위함입니다. (DB 접근)

 - DTO : Data Transfer Object, Database에서 Data를 얻어 Service나 Controller로 보낼 때 사용하는 객체를 말합니다. (DB Data 전달)

 - Service : Controller가 받은 Request를 적절한 비즈니스 로직을 처리할 수 있게끔 도와주는 부분입니다.

1. Annotation이란 무엇이고 동작 원리가 어떻게 될까요?

 - 컴파일, 런타임 시에 해석이 되며, 주석을 달아 특별한 의미를 부여한 것입니다. 다뤄야 하는 xml이 많아지면서 이를 간소화 하기 위해 등장했습니다. (JDK 5버전부터 등장, 지금 14)

1. Dispatcher Servlet이란 무엇일까요?
 - 클라이언트의 요청이 Controller로 가는 길목에서 제일 처음 요청을 받아들이는 컨트롤러입니다. 즉, HTTP Request를 가장 처음 받아 Controller에게 전달, Model에서 값을 가져와 해당 뷰 모델 생성 후, 이를 HTTP Response 하는 역할을 합니다. 마치 은행 창구원이 접수를 받는 역할과 비슷합니다.

1. MSA란 무엇인가요? 왜 사용할까요?
 - Micro Service Architecture란 대규모 프로젝트에서 소프트웨어의 구성요소를 여러 프로젝트에 나눠서 운영하는 아키텍쳐를 말합니다. 프로젝트가 커질 수록 늘어나는 빌드, 테스트 시간, 배포시간을 줄이기 위해 등장했습니다. 서비스의 독립성 증가, 배포나 확장, 장애 시 유리하며, 성능과 데이터 관리가 어려운 단점이 있습니다.

1. JSP, PHP의 차이점 아시나요?
 - 둘 다 동적 웹 페이지를 구성하기 위한 것이고 JSP가 좀 더 낫다. 깐깐하지만 대규모 서비스를 만들 땐 더 좋음.

1. 프레임워크와 라이브러리의 차이점을 아시나요?
 - 프레임워크는 전체 흐름을 자체적으로 가지고 있기에 프로그래머가 그 안에서 코드 작성.(집)
 - 라이브러리는 프로그래머가 흐름권을 갖고 있기에 가져다 쓸 수 있다.(가전제품)

1. Bean의 생명주기에 대해 아시나요?(Container의 생명주기)
 - A. ApplicationContext 이용 **객체 생성**, 스프링 컨테이너 **초기화**
 - B. getBean()과 같은 메소드를 이용, 컨테이너에 있는 빈 객체 **사용**
 - C. Close() 메소드로 컨테이너 **종료, 소멸**

1. C와 Java의 차이, (컴파일 vs 인터프리터) 차이점, 장단점 간단히 말해주세요.
 - 프로그래머가 작성한 고급언어를 바이트코드로 변환하는 과정에서 컴파일 언어는 한번에 번역하고, 인터프리터는 한 줄씩 부분적으로 번역하는 차이가 있습니다. 컴파일 언어는 컴파일 속도는 느리지만, 실행 속도가 빠르고 인터프리터는 컴파일 속도는 빠르지만, 실행 속도가 느립니다. 또한 인터프리터는 여러 운영체제에서 사용할 수 있고, 컴파일 속도가 빠르므로 디버깅 속도가 빠릅니다. 컴파일 언어는 C, Java가 있고 인터프리터는 Python, JS, PHP가 있습니다.

1. 혹시 Java 패턴 아는거 있으면 말해보고 간단히 구현해 보시겠어요?
 - Spring의 가장 유명한 패턴인 Singleton (Bean)입니다.

1. 정규표현식에 대해 말해보세요.
 - 개발 시 전화번호, 주민번호, 이메일 등 정해진 형식을 제대로 입력했는지 검증할 때 쉽게 사용할 수 있는 도구로 알고 있습니다. Java에서는 regex 패키지 안에 있는 Pattern, Matcher 클래스로 사용할 수 있습니다.

1. Database의 정규화에 대해 말해보세요.
 - 1NF, 2NF, 3NF, BCNF, 왜 하냐면 : 데이터의 무결성 보존?

1. Database Transaction 특징 말해보세요.
 - Transaction : 쿼리의 묶음을 처리하는 작업 수행 단위로 말할 수 있고, All or Nothing의 특성을 따릅니다. 즉, 쿼리 수행 도중 하나라도 실행 중단이 되면 Rollback을 하고, 모두 실행이 완료되면 Commit을 합니다.

 - 또한 이 Transaction은 4대 특징이 있습니다. (ACID)
 - Atomicity : All or Nothing 개념으로, 작업 단위를 부분적으로 실행하지 않음을 보장합니다.
 - Consistency : 트랜잭션 정상수행 전후 일관적인 데이터 포멧을 유지하는 것을 말합니다.(트리거)
 - Isolation : 트랜잭션 수행 시 다른 작업이 끼어 들 수 없습니다.(세마포어, lock)
 - Durability : 한번 수행된 Transaction은 영원히 반영됨을 말합니다.

 1. Java Stream 처리 방법에 대해 아시나요?

 1. JVM이 메모리 관리 방식에 대해 설명해 주세요. 또는 컴파일 과정도

 1. 
## 20. 09. 05(토)

 - 오우 알아야 할게 많다.. 일단 최선을 다하자.