## 면접 예상 질문 모음(뇌피셜) :star:

### JavaScript

1. 전역 스코프와 지역 스코프의 차이 아시나요?
 - 전역 스코프는 코드 어디에서든 참조할 수 있고
 - 지역 스코프는 함수 코드 블록이 만든 스코프이며 자신, 하위 함수에서만 참조할 수 있습니다.

1. RestAPI의 정의와 동작 과정, 사용 이유에 대해 아시나요?

1. CORS 에러가 뭔지 아시나요?
 - CORS(Cross-Origin Resource Sharing)는  SOP(Same-Origin Policy)를 해결하기 위해 나온 정책으로 ajax 통신을 할 때 클라이언트와 서버의 도메인이 달랐을 때 보안을 위해 접근을 거부합니다. 만약 외부 API를 이용해야 할때 이 CORS 정책을 사용합니다. 즉, 다른 도메인에서 ajax 요청이라도 접근 권한을 허용하는 것을 말합니다.

1. 쿠키와 세션, 토큰의 차이에 대해 아시나요?
 - 쿠키는 정보를 클라이언트에 저장하고, 세션은 정보를 서버에 저장합니다.
 - 클라이언트와 서버 체계가 복잡해져서 이러한 쿠키와 세션의 한계가 생깁니다. 이를 해결하기 위해 각 장점을 모아 JWT(Json Web Token)을 만들었습니다. 즉, PC와 모바일 정보를 공유할 수 있는 장점이 있습니다.

 - 기존의 로그인 과정은 사용자가 로그인 요청을 하면, 서버 단에서 사용자 검증 후 세션 ID 생성하여 사용자에게 보내고, 사용자는 이를 받아 쿠키에 저장하는 방식이었습니다.

 - 하지만 이러한 방식은 사용자가 많아짐에 따라 세션을 저장하는 DB에 부담을 주게 됩니다. 더불어, 해커가 나의 쿠키값을 알아버리면 내 정보를 해킹당할 수도 있습니다. 이를 방지하기 위해 JWT가 나왔으며, 이 방식은 사용자와 서버간 일종의 비밀열쇠같은 개념인 토큰을 주고받음으로서 서버의 부담을 줄일 수 있습니다.

1. CSRF와 XSS 공격에 대해 아시나요?

 - CSRF(Cross-Site Request Forgery)는 사이트 간 요청 위조 공격으로, 사용자가 자신의 의지와 무관한 공격자가 의도한 행위를 하게 되는 공격을 말합니다.

 - 이를 방어하기 위해 CSRF 전용 토큰이 있는 것으로 알고 있습니다.

 - XSS(Cross Site Scripting)은 게시판 같은 곳에 자바스크립트 언어를 임의로 삽입하여 개발자가 의도하지 않은 기능을 작동시키게 하는 것입니다. 사용자는 이 글을 읽으면 공격자가 의도한 기능을 작동하여 사용자의 쿠키를 탈취당하거나 할 수 있습니다.

1. 클로저가 뭐죠?
 - 이너함수가 스코프 밖에 있는 변수에 접근하는 것을 말합니다.
 - 예를 들어,
```
function A(e){
    return function B(c){
        console.log(e);
    }; // 이와 같이 스코프 바깥에 있는 변수도 접근이 가능합니다.
}
```

1. var, let, const의 범위, 차이 아니?
 - var는 여러 자료형을 담을 수 있는 변수이며 함수 내부/외부 선언하냐에 따라 적용 범위의 차이가 있고, 변수 재선언 가능
 - let은 블록 스코프의 영향을 받는 변수입니다. 변수 재선언 불가능.
 - const는 상수로 선언과 반드시 값을 할당해야 합니다.
 - var, let의 차이는 호이스팅이 되냐 안되냐로 볼 수 있습니다.
 - 호이스팅 : 변수의 사용, 실행 코드가 선언보다 먼저 일어나도 정상 진행되게 해 주는 것입니다. 즉 변수나 함수의 선언부분만 제일 상단으로 끌어올리는 것을 말합니다. 할당 부분은 그 자리에 그대로 있습니다. 즉, var로 선언된 변수는 사용 후 선언을 해도 호이스팅 때문에 정상작동 하지만, let은 작동할 수 없습니다.

1. null과 undefined의 차이 아니?
 - 

1. 동기와 비동기의 차이점을 아는가?
 - 동기는 Request 요청 후, 응답 받을 때 까지 기다리는 것을 말하고
 - 비동기는 요청 후 기다리지 않고 다른일을 할 수 있는 것을 말합니다. 이를 위해 ajax, axios를 사용하는 것으로 알고 있습니다.

1. 동기와 비동기를 어디서 활용하는가?
 - Node.js의 가장 큰 특징인 비동기처리, 이벤트 위주를 사용합니다.
 - 특히 ajax 통신과 같이 클라이언트가 서버로부터 데이터를 받아오는 방식을 취할 때 사용합니다. 

1. 비동기 처리의 단점을 극복하기 위한 방안은?
 - 비동기 처리의 단점이라 하면 Callback hell이 있습니다. 이를 극복하기 위해 Async, Await, Promise 등의 방법이 있다는 것만 알고 있습니다.

1. 함수와 함수 표현식의 차이는?
 - 함수와 비교한 함수 표현식의 특징에 대해 설명할 수 있습니다. 함수 표현식은 호이스팅이 되지 않는 특징이 있습니다. 함수 표현식의 장점은 

1. 깊은 복사와 얕은 복사 차이 아시나요?
 - 얕은 복사 : 객체간 복사할 때, 포인터와 같은 참조자가 있다면 참조값(주소)만 복사가 됩니다. 따라서, 참조자가 포함된 값을 변경할 경우, 변경 의도가 없지만 변경이 됩니다.
 - 깊은 복사 : 참조값과 참조형식 모두 복사하는 것을 말합니다.

## 20. 09. 06(일)
 - JS Part, 해야할것

 - 1. Design Pattern 기본 예제 따라 쳐보기 - (x)
 - 2. 내가 푼 코테문제 설명 - (o)
 - 3. 내 포폴에 있는 예상문제 개념 익히기 - (x)
 - 4. 위에 있는거 싹다 외우기 - (x)